# Название

Парсер Excel-файла с загрузкой данных в БД PostgreSQL.


# Назначение

Приложение предназначено для парсинга Excel-файла с загрузкой полученных из него данных в таблицу БД PostgreSQL и расчёта итоговых суммарных значений по показателям Qoil и Qliq с группировкой по датам.

## Описание

Приложение осуществляет парсинг Excel-файла с получением данных из него, создаёт объектную модель указанных данных на языке программирования Python с использованием библиотеки Pandas и фреймфорка SQLAlchemy, формирует в БД PostgreSQL таблицу с соответствующей структурой, загружает в неё указанные данные и производит расчёт итоговых суммарных значений по показателям Qoil и Qliq с группировкой по произвольно выбранным программно формируемым датам.

## Основные компоненты

Приложение включает в себя следующие модули:

1. Модуль подключения к БД PostgreSQL и записи данных в неё.
2. Модуль парсинга Excel-файла и формирования из полученных в нём данных рабочего блока данных (dataframe).
3. Модули обработки рабочего блока данных, создания на его основе объектной модели строк и всего тела таблицы и заполнения объекта указанной модели полученными данными.
4. Модуль запуска приложения.

## Минимальные требования

● Процессор: тактовая частота 1 ГГц или выше либо однокристальная система (System-on-Chip)
● ОЗУ: 1 ГБ для 32-разрядных систем или 2 ГБ для 64-разрядных систем
● Жёсткий диск: ёмкость 16 ГБ для 32-разрядных систем или 20 ГБ для 64-разрядных систем
● Графический адаптер (видеокарта): поддержка DirectX 9 или более поздней версии с драйвером WDDM 1.0
● Дисплей: разрешение 800 x 600
● Интерпретатор Python версии 3.10 или выше
● Библиотеки / фреймворки, указанные в файле "requirements.txt"
● БД PostgreSQL (при разработке проекта использовалась версия 15.1-1)

## Порядок использования

1. Запустить файл "main.py".
2. По завершении работы приложения в БД PostgreSQL (во встроенной БД "postgres") будет создана таблица "Parsed_Excel_Data" с данными из Excel-файла и рассчитанными итоговыми суммарными значениями по показателям Qoil и Qliq с группировкой по датам.

## Автор приложения

Углов А.Е.
